# testBeeJee
 
Deploy: [https://test-bee-jee.vercel.app/](https://test-bee-jee.vercel.app/)

- auth: [https://test-bee-jee.vercel.app/login](https://test-bee-jee.vercel.app/login)

- Backend - pg and crud in render.com
- Frontend - react in vercel.com

## Author

- [Pavel Gordienko](https://github.com/gordienkodev)

## Setup and Running

### Frontend

- Use `node 21.x` or higher.
- Clone this repo: `$ git clone [https://github.com/gordienkodev/alfa-task.git](https://github.com/gordienkodev/testBeeJee.git)`.
- Go to downloaded folder: `$ cd frontend`.
- Install dependencies: `$ npm install`.
- Start server: `$ npm run dev`.
- Now you can see web application to the address: `http://localhost:5174/`.

### Backend

- Go to downloaded folder: `$ cd backend`.
- Install dependencies: `$ npm install`.
- Start server: `$ npm run dev`.
- Now you can see web application to the address: `http://localhost:4000/`.


### Build Frontend and Backend

Builds the app for production to the build folder. It correctly bundles React in production mode and optimizes the build for the best performance.
- Go to downloaded folder: `$ cd frontend`.
```bash
npm run build
```

- Go to downloaded folder: `$ cd backend`.
```bash
npm run build
```

## Stack
- Vite
- React
- Typescript
- Zustand
- axios
- sass
- cookie-parser
- express
- typeorm
- pg



## Folder structure

backend
- controllers
- entity
- middlewares
- routes
  
frontend
- api
- components
- hooks
- pages
- store

  

## Video

https://youtu.be/xhiwqF42LRc


## Task

Вот условия тестового: Необходимо создать приложение-задачник (ToDo list).
Backend на Node.js (Express), frontend на React c использованием центрального хранилища (redux, mobx или context provider). База данных - любая реляционная. К дизайну особых требований нет, должно быть аккуратно.

Задачи состоят из:

имени пользователя;
е-mail;
текста задачи;
Стартовая страница - список задач с возможностью сортировки по имени пользователя, email и статусу.

Вывод задач нужно сделать страницами по 3 штуки (с пагинацией).
Видеть список задач и создавать новые может любой посетитель без авторизации.
Сделайте вход для администратора (логин "admin", пароль "123").

Администратор имеет возможность редактировать текст задачи и поставить галочку о выполнении.
Выполненные задачи в общем списке выводятся с соответствующей отметкой.
Есть Требования к коду и сценарий тестирования. Пожалуйста, протестируйте приложение по сценарию перед сдачей. Если какие-то пункты не работают, я не смогу передать тестовое дальше в техотдел.

Результат нужно развернуть на любом бесплатном хостинге, чтобы можно было посмотреть его в действии. Можно запустить локально, и прислать IP-адрес (убедитесь, что приложение запускается по внешнему IP).
Код можно выложить на github или bitbucket.

По окончанию выполнения жду две ссылки: на репозиторий, где выложен код, и на рабочее тестовое задание. Также, пожалуйста, укажите общее количество потраченного времени.

Требования к коду

Суть этого тестового - решить поставленную задачу минимально необходимым набором сущностей.

Аккуратность кода - это важно. Убедитесь, что в нем не осталось мусора, отладочных инструкций, закомментированного кода.
Называйте переменные и объекты, чтобы по одному названию был понятен их тип и предназначение.
См. Стив Макконнелл "Совершенный Код" (глава 11): Ссылка на книгу

Из базы должны выбираться только те записи, с которыми планируем работать. Нельзя выбирать всю таблицу целиком.
Модель должна принимать отфильтрованные данные из контроллера. Также нельзя передавать ей данные GET или POST целиком.
В шаблонах не должно быть inline стилей и скриптов.
Любой повторяющийся код - зло. (См. "Предотвращение дублирования кода" раздел 7.1 Макконнелла).
Во фронте в коде рендера не должно быть логики или вычислений. Вся бизнес-логика должна быть в методах компонента, или собрана наверху перед разметкой.
Если пишете фронт на React, cостояние всех элементов приложения должно храниться в центральном хранилище (redux, context, etc). Хоть документация и не запрещает local state, использовать его нецелесообразно.

Протокол тестирования

- Перейти на стартовую страницу приложения. Должен отобразиться список задач. В списке присутствуют поля: имя пользователя, email, текст задачи, статус. Не должно быть опечаток. Зазоры должны быть ровные. Ничего не ползет. Должна быть возможность создания новой задачи. Должна быть кнопка для авторизации.
- Не заполнять поля для новой задачи. Сохранить задачу. Должны вывестись ошибки валидации. Ввести в поле email “test”. Должна вывестись ошибка, что email не валиден.
- Создать задачку с корректными данными (имя “test”, email “test@test.com”, текст “test job”). Задача должна отобразиться в списке задач. Данные должны быть ровно те, что были введены в поле формы. После создания задачи должно вывестись оповещение об успехе добавления (обратная связь).
- Для проверки XSS уязвимости нужно создать задачу с тегами в описании задачи (добавить в поле описания задачи текст "<script>alert('test')</script>", заполнить остальные поля). Задача должна отобразиться в списке задач, при этом не должен всплыть alert c текстом ‘test’.
- Создать еще 2 задачи. Должна появиться новая страница в пагинации.
- Отсортировать список по полю “имя пользователя” по возрастанию. Список должен пересортироваться. Перейти на последнюю страницу в пагинации. Сортировка не должна сбиться, задачи с последней страницы должны быть отображены. Далее отсортировать по тому же полю, но по убыванию. Перейти на первую страницу. Имя пользователя, которое было последним в списке, должно стать первым. Проделать этот тест для полей “email” и “статус”.
Перейти на страницу авторизации пользователя. Попробовать залогиниться с пустыми полями. Должна вывестись ошибка, что поля обязательны для заполнения или, что введенные данные не верные. Ввести в поле для имени пользователя “admin1”, в поле для пароля “321”. Должна вывестись ошибка о неправильных реквизитах доступа. Админский доступ не должен быть предоставлен. Ввести данные “admin” в поле для имени и “123” в поле для пароля. Авторизация должна пройти успешно. Должна отобразиться кнопка для выхода из профиля админа.
- Для созданной задачи проставить отметку “выполнено”. Перезагрузить страницу. Отредактировать текст задачи. Сохранить и перезагрузить страницу. Текст задачи должен быть тот, который ввели при редактировании. В общем списке задача должна отображаться уже с двумя отметками: "выполнено" и “отредактировано администратором”. Отметка “отредактировано администратором” должна появляться только в случае изменения текста в теле задачи.
В общем списке задача должна отображаться со статусом задачи “выполнено”.
Открыть параллельно приложение в новой вкладке. Разлогиниться в новой вкладке. В этой вкладке не должно быть возможности редактировать задачу. Вернуться в предыдущую вкладку. Отредактировать задачу и сохранить. Отредактированная задача не должна быть сохранена. Приложение должно запросить авторизацию.
